www.amruta.org/1980/04/24/sympathetic-and-parasympathetic-dollis-hill-1980/
EnTvd2017-0608 Tc-BC 2017-1125
Vous voyez, quand vous méditez,
comment méditez-vous sur les différents chakras ?
Disons que vous devez méditer sur Mooladhara,
maintenant vous faites attention au Mooladhara
et prenez le nom de Shri Ganesha. Dites le mantra.
Vous savez qu'il y a quatre pétales ; alors tous les ...
- Ce mantra devrait à chaque fois être dit quatre fois.
Quatre dans quatre, peut-on dire. Mettez votre attention là-bas.
Maintenant, physiquement aussi, disons que nous faisons du Nabhi Chakra
tant d'entre vous catchent au Nabhi.
Si vous avez un problème de foie,
vous pouvez frotter un peu de sucre sur votre Nabhi, ce sera une bonne idée.
Ou si vous avez le problème de Nabhi gauche
Si vous frottez un peu d'huile ou de ghee ou autre, ce sera une bonne idée.
Et puis concentrez-vous là-dessus. Essayez de mettre l'attention sur cela
spécialement les chakras qui ne vont pas bien.
Vous faites juste attention à cela et méditez sur eux.
Faites attention, c'est le point principal.
Si vous faites attention en disant les mantras,
C'est ainsi que vous pouvez méditer sur chaque chakra.
Et si deux personnes peuvent le faire ensemble, c'est encore mieux.
Vous voyez, dans votre dos, sur votre dos ;
Si vous montrez la moelle épinière,
vous pouvez voir quels chakras sont en train de gonfler.
Une autre personne peut vous dire quelles sont les parties qui sont bombées.
Donc, vous continuez les mantras de ce chakra en y mettant votre attention
et l'autre personne peut vous dire si tout va bien ou non.
Pour chaque chakra il y a un mantra, que vous connaissez.
En dehors du mantra, vous devez savoir quelles choses devraient être utilisées
quel élément doit être utilisé pour quel chakra.
Par exemple, disons, pour le Mooladhara chakra,
La meilleure façon de nettoyer le Mooladhara est de s'asseoir sur le sol.
C'est le meilleur moyen. Je vous ai dit comment faire l'exercice
pour être capable de s'asseoir par terre,
c'est une très bonne idée de demander à la mère terre
de nettoyer votre Mooladhara.
Pour exemple, par exemple, si vous devez nettoyer votre Nabhi,
Comme le Nabhi est fait de l'élément eau
et c'est pourquoi vous devez demander à l'élément eau de vous aider.
Et pour le Nabhi l'eau est le meilleur.
Si vous pouvez utiliser l'élément eau pour nettoyer votre Nabhi,
ce serait une très bonne idée.
Ainsi chaque chakra est fait à partir d'un élément.
Le swadisthan est fait de terre et d'eau ;
donc la mer est le mieux pour le swadhistan.
Si vous pouviez aller à la mer et travailler sur le swadhistan,
ce serait le mieux pour vous.
Dans l'océan ou vous pouvez utiliser du sel et de l'eau pour le swadhistan ;
sera très bien.
Ensuite, nous pouvons dire que pour le chakra du cœur, le chakra du cœur
a à voir avec l'akash comme vous l'appelez :
Firmament, avec le firmament, ce chakra du coeur est avec le…
- ah, non pas firmament, akash ? Akash ?
Il est fait d'air. L'air est appelé vayu, vayu est de l'air.
Appelez-vous l'air comme un élément ? Vous utilisez le mot air?
Ou firmament ? Le firmament est l'éther, en anglais n'est-ce pas ?
Donc l'air, vous pouvez dire l'air, l'élément de l'air est pour le chakra du cœur.
Donc, pour cela, je vous ai dit comment faire, je veux dire, respirer.
La respiration est la meilleure façon de retenir votre souffle avant la photographie.
Ou vous pouvez prendre le souffle, la respiration profonde
et le relâcher pour une période plus longue.
Tous ces exercices pour le nettoyage sont disponibles.
Alors vous voyez, le mantra est de raksha, c'est la protection,
demander la protection est complètement en lien avec l'air. D'accord?
Ensuite, nous arrivons à celui-ci. Ici c'est
Akash, ce doit être firmament.
Qu'est-ce qu'un firmament en anglais ?
Éther ? Le firmament est l'éther ? D'accord,
donc c'est le firmament, tu vois,
J'ai lu une traduction mais je n'étais pas sûre.
C'est l'akash, c'est le ciel. C'est le ciel, ici, d'accord ?
Ceci est fait à partir du firmament du ciel
et celui-ci est fait de la lumière. (Agnya)
Le firmament est le ciel, n'est-ce pas ? Donc c'est le ciel ;
Voilà pourquoi nous avons là le Virata.
Et c'est votre lumière.
Donc, pour l'Agnya, vous devez utiliser la lumière.
Pour le Vishuddhi, vous utilisez le ciel.
Si vous montez vos mains comme ceci et dites "Allah hu Akbar",
mettez les deux mains vers le ciel. Comme ça.
Il y a tant de façons d'utiliser le ciel,
Contempler le ciel, regarder le ciel.
Et pour cela, le soleil et la lumière doivent être utilisés.
Supposons maintenant que vous souffrez d'un problème du côté gauche,
en quelque sorte vous êtes possédé ou quelque chose,
alors vous pouvez utiliser le soleil
parce que le soleil vous donnera l'équilibre.
Mais si vous avez des problèmes du côté droit,
comme l'ego etc., vous devriez utiliser la lune,
mettez la main gauche vers la lune.
Mais les gens font toujours le contraire :
les gens dramatiques, mélodramatiques,
tous iront du côté lunaire en eux,
ils aiment le clair de lune.
Et ceux qui sont égoïstes iront au soleil
se faire brûler.
Donc, ça devrait être l'inverse.
Si vous faites comme cela, cela peut être résolu. D'accord ?
Vous pouvez le gérer vous-même.
Donc, ce sont des centres différents à nettoyer
et sur lesquels méditer
ou être dissous en eux-mêmes.
Je veux dire si vous les dissolvez dans leur propre élément,
alors voyez-vous, vous obtenez plus de force dans cette partie du corps.